# Go Programming Exercises - Chapter 1

## Упражнения

### Упражнение 1.1
Измените программу echo так, чтобы она выводила также os.A rgs[0], имя выполняемой команды.

### Упражнение 1.2
Измените программу echo так, чтобы она выводила индекс и значение каждого аргумента по одному аргументу в строке.
### Упражнение 1.3
Поэкспериментируйте с измерением разницы времени выполнения потенциально неэффективных версий и версии с 
применением strings.Join. (В разделе 1.6 демонстрируется часть пакета time, а в разделе 11.4 — как написать тест производительности для ее систематической оценки.)

### Упражнение 1.4
Измените программу dup2 так, чтобы она выводила имена всех файлов, в которых найдены повторяющиеся строки.

### Упражнение 1.5
Измените палитру программы lissajous так, чтобы изображение было зеленого цвета на черном фоне, чтобы быть более похожим на экран осциллографа. Чтобы создать веб-цвет #RRGGBB, воспользуйтесь инструкцией color.RGBA{0xRRj0xGG,0xBB,0xff}, 
в которой каждая пара шестнадцатеричных цифр представляет яркость красного, зеленого и синего компонентов пикселя.

### Упражнение 1.6
Измените программу lissajous так, чтобы она генерировала изображения разных цветов, 
добавляя в палитру palette больше значений, а затем выводя их путем изменения третьего аргумента функции 
SetColorlndex некоторым нетривиальным способом.

### Упражнение 1.7
Вызов функции io.Copy(dst,src) выполняет чтение src и запись в dst. Воспользуйтесь ею вместо ioutil.ReadAll для 
копирования тела ответа в поток os.Stdout без необходимости выделения достаточно большого для хранения всего ответа буфера. 
Не забудьте проверить, не произошла ли ошибка при вызове io.Сору.

### Упражнение 1.8
Измените программу fetch так, чтобы к каждому аргументу URL автоматически добавлялся префикс
http:// в случае отсутствия в нем такового. Можете воспользоваться функцией strings.HasPrefix.

### Упражнение 1.9
Измените программу fetch так, чтобы она выводила код состояния HTTP, содержащийся в resp.Status.

### Упражнение 1.10
Найдите веб-сайт, который содержит большое количество данных.
Исследуйте работу кеширования путем двукратного запуска fetchall и сравнения времени запросов.
Получаете ли вы каждый раз одно и то же содержимое? Измените fetchall так, чтобы вывод 
осуществлялся в файл и чтобы затем можно было его изучить.

Пример запуска упражнений с URL:

```bash
go run task1.10.go "https://example.com" "https://google.com"